На этот раз у нас максимальное
количество людей, собирающихся жениться.
До сих пор Я не знаю точное...
точное количество.
Даже в последнюю минуту некоторые люди
подходят ко Мне, чтобы Я повязала их дхоти.
Это совсем другое дело — Сахаджа Йога.
Не имеет значения.
Как бы то ни было, есть одна вещь,
о которой Я бы хотела еще раз попросить.
Те, кто не хочет вступать в брак с теми людьми,
которых мы выбрали и вы приняли,
должны немедленно сообщить Мне сегодня.
У нас еще есть время.
Если у вас есть какие-либо сомнения,
у кого бы то ни было.
Спасибо большое.
Цель этих браков заключается в том,
что у нас должно быть
международное понимание о людях,
что после прихода в Сахаджа Йогу
мы преодолеваем все барьеры,
все барьеры расы,
религии,
[?]
и национальности.
Нам нужно создать этот однородный мир
и сделать его мирным,
устранив эту болезнь национальной принадлежности
или расовой принадлежности.
Мы все созданы Богом Всемогущим.
Наши различия всего лишь поверхностны.
В культурном смысле мы немного отличаемся,
но в своей основе мы все духовны.
И религия, которая у нас есть,
заложена внутри нас
и является нашей неотъемлемой частью.
Благодаря этим бракам
мы хотим достичь очень счастливой
и радостной семейной жизни.
Находясь в браке, каждому следует знать,
что никто не должен доминировать над кем-либо.
Это неправильная идея.
Когда у нас есть два колеса в колеснице,
одно большое, а другое маленькое —
тогда колесница не поедет вперед,
она будет двигаться кругами.
Оба одинаково равны, одинакового размера,
но они не являются равноценными.
Левое нельзя поставить на правую сторону,
а правое на левую.
Итак, мужчины и женщины должны быть
мужчинами и женщинами в Сахаджа Йоге.
Они не могут быть людьми одного пола.
Они не могут быть. Это очень важно.
Муж должен защищать жену, любить ее,
давать ей необходимое чувство безопасности.
А жена должна заботиться о муже
и отдавать ему всю свою любовь и теплоту.
И вот мы на пороге вступления в новую жизнь,
где у вас будет ваша спутница.
Она станет вашей женой,
не только потому, что она в Сахаджа Йоге,
и вы женились на ней, но она теперь ваша.
Поэтому постарайтесь доказать ей,
что вы ее очень любите и что она ваша жена,
и все, что у вас есть,
вы готовы отдать ей.
Это очень важно в самом начале.
Есть еще одна вещь,
которую Я иногда вижу на Своем опыте,
что они женятся и, Я не знаю, что происходит,
но они втягиваются в это и сходят с ума.
И затем они отправляются в свою страну
и начинают говорить:
«Мать, мы не можем справиться,
нам нужно это проработать» и т.д.
Браки теперь улаживаются.
Это происходит спонтанно.
Понимаете, в Индии, мы все время готовимся
к хорошей семейной жизни.
Жене все время говорят,
мужу все время говорят, постоянно.
Поэтому обычно, когда они женятся,
они понимают, что это значит для них.
У них нет любовных связей до этого,
нет друзей и тому подобного.
Но даже если у вас что-то было в прошлом —
сейчас с этим покончено.
Не обсуждайте, не рассказывайте,
не говорите об этом вашим невестам.
Это абсолютно неправильно,
потому что прошлого не существует.
Что существует — это настоящее.
Поэтому наслаждайтесь настоящим,
забудьте это, простите себя.
У многих людей есть эта большая проблема,
что они не могут забыть прошлое
и продолжают рассказывать свои женам,
что «я был таким-то».
Нет необходимости в чем-либо сознаваться.
Они считают это честным.
Нет никакого вопроса о честности и нечестности,
а только лишь полное наслаждение
радостного настроения в браке.
В противном случае, какой смысл жениться,
а потом рассказывать истории.
Или вот у некоторых людей
есть очень плохая привычка рассказывать,
какая ужасная была мать или отец,
или же какой он несчастный,
через что ему пришлось пройти —
не нужно об этом говорить.
Как только вы поженились,
она становится вашей женой
и вам нужно проявить всю свою любовь
и все свое внимание к ней,
чтобы она чувствовала себя в безопасности
и была счастлива с вами.
Пожалуйста, постарайтесь запомнить это.
Не нужно ничего говорить о вашем прошлом.
Итак, мы являемся Сахаджа йогами.
Я видела некоторых Сахаджа йогов,
великих Сахаджа йогов, которые женились,
самые обычные люди, самые обычные,
которые выглядят обычно, на первый взгляд.
Некоторых из них можно даже назвать некрасивыми.
Некоторые девушки такие, некоторые мужчины такие.
Я имею ввиду, из ваших представлений о красоте
и всей этой ерунде.
Но когда вы видите человека,
наполненного вибрациями,
то она дает вам такое спокойствие,
такую радость.
Не портите это своими добрачными
представлениями о своей жене, понимаете.
Реальность такова,
что это ваша жена и вы ее муж.
Возьмите за основу реальность,
а не какой-то воображаемый образ,
который у вас есть о вашей жене.
Ваша жена перед вами, она ваша жена.
Какой смысл в том,
чтобы иметь нереальные представления?
Вы никогда не сможете
наслаждаться семейной жизнью.
Я хочу сказать,
что если у вас есть некие фантазии,
тогда вам не следует жениться,
женитесь лучше на своем воображении.
Зачем разрушать чью-то жизнь,
зачем делать кого-то несчастным?
Они все очень интеллигентные
и хорошие Сахаджа йогини.
Мы видели, что все они являются
очень хорошими Сахаджа йогинями.
Но стоит лишь вам начать
неправильно вести себя со своей женой,
или пытаться создавать проблемы для нас,
то мы больше не хотим видеть вас в Сахаджа Йоге,
потому что это уже слишком.
Вы знаете, что это не так просто —
женить вас, сделать вам визы, привезти сюда.
Это достаточно большой труд,
который необходимо сделать.
Поэтому, пожалуйста, не думайте,
что вас заставляют жениться,
что вас просят жениться, прошу вас.
Если вы сможете оставить позади
все эти нереальные представления касательно браков,
снова и снова Я говорю вам сегодня,
сейчас, в этот время, в этот самый момент,
все те, кто так думает, должны немедленно
сообщить Мне об этом и Я буду очень рада.
Есть еще один, третий пункт,
который Я заметила в западных людях,
что они буквально боятся браков.
Буквально боятся.
Сначала они живут с женщиной на протяжении
десяти дней, или двадцати дней, или десяти лет,
но как только они женятся — они бегут разводиться.
Очень забавно.
Я думаю, что это из-за законов,
потому что женщины думают,
что получат деньги от своих мужей,
или мужья думают,
что получат деньги от своих жен.
В Сахаджа Йоге
если вы хотите развестись позже,
что Мне совсем не нравится,
у нас всего один процент разводов,
тогда Я бы не позволила вам
забирать деньги у другого человека.
Никогда.
И в том числе девушка
не должна забирать деньги у вас.
И последнее, но не менее важное,
что сейчас, когда вы поженились,
девушки, возможно,
не смогут сразу переехать из своих мест
из-за проблем с визами,
но не давайте им денег,
которые бы они отправили своим семьям,
это не разрешено в Сахаджа Йоге.
Девушки не должны отправлять деньги родителям,
это непозволительно,
и беспокоить мужа по этому поводу.
Иногда, если вы хотите отправить,
то это нормально,
но такое не должно повторяться
на регулярной основе,
И это то, что Я иногда замечаю,
и Я не хочу это поддерживать.
Что касается этой части,
то вы не должны давать никаких денег
для отправки их родственникам вашей жены.
В противном случае, это станет браком,
ориентированным на деньги.
И люди будут жениться, потому что
они могут извлечь из этого какую-то выгоду.
Все это должно соответствовать тому,
что вы сейчас женились в Сахаджа Йоге,
и это глупость, если мы хотим развестись, глупость.
И Мне совсем не нравятся разводы.
Хотя Я иногда позволяю, потому что вижу,
что произошли какие-то вещи.
Но очень редко Я позволяю
кому-либо развестись, редко.
Поэтому такие идеи надо оставить
и никому не стоит быть эгоистичным.
Но если с самого начала вы будете стараться
быть добрыми и приятными,
то Я уверена, что все получится.
Мы должны показать миру,
что брак — это Божественный институт
и если вы были соединены
этим Божественным институтом,
то это также Божественный план.
И благодаря этому Божественному плану
многое может быть проработано.
Поэтому те, кто женятся сегодня,
очень сильно помогают Сахаджа Йоге.
Я уже говорила вам, что есть много святых,
желающих жениться.
И вы видите,
что сейчас мир полон ужасных людей.
Нам нужно, чтобы родилось много святых.
И они родятся в том случае,
если у вас будет хорошая семейная жизнь,
счастливая семейная жизнь
и жизнь, полная наслаждения.
Я думаю, что это чтение лекций бессмысленно,
пока вы не станете наслаждаться семейной жизнью.
Есть так много приятных вещей,
о которых Мне не нужно вам говорить.
Я была удивлена,
что на английском языке нет ни одной книги,
где бы описывались
романтические отношения после свадьбы.
Очень удивительно,
ни одной книги, представляете?
А в Индии вы найдете мало книг,
где бы описывалась романтика до свадьбы.
Сейчас они начали делать разного рода глупости,
но обычно этого нет.
Итак, это для вас —
наслаждаться семейной жизнью
гораздо больше, чем вы наслаждались
вашим детством, юностью,
или другого рода вещами,
скажем колледжем, школой и т.д.
Поэтому будьте готовы, настройтесь,
вы можете это сделать, откройте свои сердца.
Не надо искать изъяны в своих женах.
Я имею в виду, что чего-то она не знает,
чего-то вы не знаете, это неважно.
Постоянный поиск недостатков делает вас несовершенными,
не ищите недостатков.
Если вы видите,
что кто-то делает что-то неправильно,
предположим, вы заметили,
что этот человек пытается что-то сделать.
Ладно, просто сделайте это сами
или ничего не говорите.
Постепенно она научится у вас тому,
как делать что-то правильно.
И вам следует смеяться над такими моментами.
К примеру, Я ничего не понимаю
в банковском деле, выписывании чеков.
Я плохо разбираюсь во многих вещах.
Я не могу даже включить телевизор
или же включить кондиционер.
Так многое Я не умею.
Это неважно.
И мой муж точно такой же,
поэтому мы наслаждаемся друг другом.
Все это неотъемлемая часть Сахаджа Йоги.
Одна часть здесь, другая там, еще одна здесь,
но все они в едином океане духовности.
Поэтому любой Сахаджа йог,
пришедший в ваш дом, а также кто-угодно,
особенно индийские женщины,
они позаботятся о гостях очень хорошим образом.
И затем появляется что-то вроде ревности,
это очень абсурдно.
Индийские женщины не будут рассматривать
никого другого в качестве мужа, кроме собственного.
И тогда это прорабатывается.
Так что не развивайте эти странные идеи,
что она очень дружелюбна,
что она заботится о других людях, то и это.
Такого рода абсурда не должно быть.
В Сахаджа Йоге у нас нет такого,
мы стали очень чистыми, наши глаза чистые.
Так что не сомневайтесь в своих женах.
То же самое касается и жен, скажу Я вам.
Это сделает вашу жизнь
гораздо более счастливой и уверенной.
Если у вас будут какие-то проблемы,
вы всегда можете написать Мне напрямую.
Не нужно даже обращаться к своим лидерам,
вы можете написать Мне напрямую,
если у вас действительно возникнут проблемы.
Но Я уверена, что вы все умные люди,
вы должны быть способны во всем разобраться.
Традиция в Индии такова,
что девушка должна принять ее мужа.
Если она не принимает,
то вы не можете навязать женитьбу.
Поэтому первая церемония,
которая у нас будет,
когда они будут надевать на вас гирлянду из цветов.
Надевая вам гирлянды,
они говорят этим, что приняли вас.
Если девушка не надевает вам гирлянду,
то она не приняла, и никто во всем мире
не может заставить ее жениться.
Эта свобода существует с древних времен.
Системы в Индии были очень хорошие.
Это сейчас люди стали такими странными,
что Я не понимаю, как они делают все эти вещи.
Это сейчас повсюду.
Но все же, в Индии
у нас жизнь намного лучше и безопаснее.
Итак, большое вам спасибо.
Всем вам.
И смотрите, пожалуйста, что это именно ваша невеста,
прежде чем она наденет вам гирлянду.
Потому что вас так много и Я надеюсь,
что никакой неразберихи не будет.
До этого у нас не было таких ошибок
и Я уверена, что в этот раз
тоже не будет ошибок.
Под очень опытным
руководством Йогиджи,
Я уверена, что все получится.
Итак, сейчас Я должна идти
и подготовить невест
к очень счастливой семейной жизни.
Благослови вас Бог.
Итак,
Я уже встречалась
с вашими женихами и говорила с ними.
Я очень много вас хвалила.
Первое, что нам следует знать,
что эта свадебная церемония
была организована с определенной целью.
Первая цель заключается в том,
что брак очень важен для Сахаджа Йоги.
Если кто-то не хочет жениться,
мы говорим ладно, уходи из Сахаджа Йоги.
Все в порядке.
Почему брак так важен,
потому что брак — это словно большая...
Ягнья, словно большая...
Тапасья, можно сказать,
или же великий опыт —
как достичь баланса, как стать свидетелем,
и как стать Духом, это очень важно.
И первое, самое важное,
что вам следует знать —
это то, что он является вашим мужем
и никто другой им быть не может.
Никто не является более важным чем он.
Смотрите, мужчин очень легко
можно контролировать.
Если вы позволите им чувствовать,
что они — самые главные для вас,
тогда вы сможете управлять ими очень хорошо.
Но самой главной целью
или же идеей для вас должно быть то,
что я сделаю свою супружескую жизнь
невероятно счастливой,
потому что, если супружеская жизнь счастливая,
то и вы будете счастливы.
У мужчин есть привычка иногда выходить из себя,
неважно, это их привычка.
Но вам не следует
сразу же становиться такими же.
Но вы можете немного,
в своем женском стиле,
попробовать использовать свои милые...
способы — улыбаясь или смеясь,
или же немного показывая...
Каким-нибудь из способов.
Но не придавайте этому серьезности,
это очень важно.
Итак, как обращаться с мужчинами,
в особенности вашими мужьями — это искусство
и этим искусством вы постепенно овладеете,
когда начнете видеть.
Но если вы начнете искать у них недостатки
и говорить им —
ты не можешь сделать это и это,
ты не знаешь, как водить машину,
как делать что-то, все такие вещи,
тогда с вами покончено.
Вы должны говорить:
«Ты лучший водитель, ты лучший».
Это то, как вам следует с ним обращаться.
Это не означает, что вы его обманываете,
вы говорите так, потому что любите его.
А любовь — это основа между ним и вами.
Ничто другое — ни деньги, ни то, что вы получили от него
или что он принес для вас, ничего такого.
Все такие вещи не материальны,
они не имеют никакого отношения к материи.
Любовь — это то, что вы можете выразить
и через материю иногда,
подарив какие-нибудь приятные подарки,
или вкусную еду, или что-то в этом роде.
Но самое главное — это ваше сердце.
Вы не должны обманывать,
ни в коем случае, не следует лицемерить
и вы не должны совершать что-то,
что является нечистым.
И в Сахаджа Йоге целью этих свадеб
является ваше международное объединение,
чтобы вы все преодолели
все барьеры своей национальности,
барьеры расовой принадлежности,
барьеры каст,
барьеры столь сильного материализма.
И вам не следует ни с кем сравнивать своего мужа.
Он ваш муж.
И вы не должны ожидать от него слишком многого.
«Он не дал мне этого,
он не сделал для меня то, он такой»
В этом нет необходимости.
Вы всегда должны думать:
«Что я для него сделала?».
А также – «что не так со мной?».
Итак, некоторые люди,
особенно это распространено на Западе,
думают, что после свадьбы
они должны работать над браком.
Это не так, они думают, что это как
привести в порядок кухню или разобраться с вещами.
Это не так, это спонтанность между двумя людьми,
которые являются реализованными душами.
Это не так, что вы что-то прорабатываете,
а спонтанно вы будете наслаждаться.
Спонтанно.
Если же вы станете слишком критикующими
и будете показывать, что вы очень умны
и тому подобное, то это не сработает.
Будьте скромными, молчите.
Те, кто действительно умны —
всегда молчат и наблюдают за происходящим.
Те же, кто не такие — самодовольные.
Чем больше вы занимаетесь Сахаджа Йогой,
тем больше он и все остальные будут вас уважать.
Помимо этого, есть так много святых,
которые бы хотели родиться.
Как только у вас будет очень счастливая
семейная жизнь друг с другом,
эти святые родятся у вас
и это будет таким благословением и радостью.
Поэтому постарайтесь понять,
что не стоит командовать вашим мужем
или же пытаться исправить его,
делать такие вещи и в очень...
Я видела некоторых женщин,
которые были чрезвычайно напряжены,
очень напряженные.
Они никогда не могут давать радость.
У них самих нет радости,
как тогда они могут давать ее?
Поэтому напряжения быть не должно, любого рода,
будьте расслаблены.
Вы являетесь другой стороной Сахаджа Йоги,
которая дает мир, радость, питание,
а также полное спокойствие.
В семье вы несете ответственность за спокойствие.
Даже если муж злится, дети дерутся,
если мать спокойна,
она может контролировать всю ситуацию.
Поэтому ситуацию нужно контролировать таким образом,
чтобы сделать жизнь счастливой для всех.
Иногда женщины очень сильно злятся,
когда Я говорю им,
что сначала покормите ваших детей, вашего мужа
и только потом ешьте сами.
Потому что это работа женщины.
Как и мужчина должен идти, зарабатывать на жизнь,
делать то, что он хотел бы, работу и все такое.
Но женщина действительно является той,
кто заботится о муже, о семье, обо всем.
Также вы увидите, что индийские мужья не так уж и хороши,
когда дело касается садовых работ,
или, можно сказать, что они не знают
как чинить машины или сантехнику, они не знают этого.
Это неважно, не беспокойтесь об этом.
Постепенно они станут такими,
они научатся и будут это делать.
Но не теряйте терпения с ними,
просто пошутите над этим, просто посмейтесь.
Это наилучший способ справиться с этим
и не ожидайте слишком многого,
что они все сделают должным образом.
Иногда они не могут вымыть посуду как следует,
они не знают, как это сделать.
Все в порядке,
просто переводите все в шутку и наслаждайтесь.
Потому что у них, понимаете,
в Англии или Америке, в других местах,
Я заметила, что у них вообще нет служанок.
В то время как у нас здесь есть слуги,
поэтому все эти парни избалованы слугами.
Так что они абсолютно ни на что не годятся,
когда дело касается этих вещей,
но если вы просто попытаетесь
научить их и помочь им,
то они определенно сделают все возможное,
чтобы справиться.
Так что единственное, что вам нужно сделать,
это любить их от всего сердца.
И все время прощать и давать им знать,
что вы — единственная, кто у него есть во всем мире,
не считая Святой Матери.
Разумеется, Я не против разводов,
но Я и не поддерживаю их,
в том смысле, что Мне не нравятся люди,
когда они разводятся,
но если что-то становится невыносимым и сложным
и кому-то действительно нужно развестись,
то ничего, иногда такое случается,
но это должно быть очень редким явлением.
Никто вообще не должен задумываться о разводе.
Люди думают о разводах на Западе
в основном из-за законов,
потому что жена получит деньги
или же муж получит деньги,
но в Сахаджа Йоге если вы женитесь,
то все такие вещи, даже если вы разведетесь,
Я не поддержу.
Более того, есть еще один момент,
что жены не должны брать деньги у мужей
и отправлять их своим родственникам.
Никогда.
Это очень-очень неправильная вещь —
поддерживать вашу семью благодаря деньгам мужа.
Абсолютно непозволительно и этого не следует делать.
Вы не должны переносить давление
со стороны вашей семьи на своего мужа.
Понимаете, у вас должно быть четкое понимание,
это касается всех,
что вы не будете брать....
Вам нужно иметь самоуважение.
Не просите ничего.
Если он что-то вам дает — хорошо,
но не просите, не требуйте.
Это означает, что вы не Сахаджа йогиня.
Если вы удовлетворенная душа,
зачем тогда что-то просить?
Или кто-то что-то получает, у нее есть это, то...
ничего в таком роде, будьте довольными.
И это именно то, как некоторые девушки
очень сильно докучают своим мужьям.
Самым главным является то,
что вы не должны говорить о своем прошлом, совсем.
Потому что прошлое закончилось,
сейчас вы Сахаджа йогини.
Вы все реализованные души.
Не следует говорить ни слова о своем прошлом.
Даже если муж начинает говорить,
вы просто останавливаете его
и говорите ему — мы живем в настоящем,
не рассказывай о своем прошлом.
Я не знаю, почему люди думают,
что они будут выглядеть привлекательнее,
если расскажут обо всех глупостях,
совершенных в прошлом.
Или говорить, что мать была такой плохой,
всю эту психологическую ерунду.
Не подвергайте своих родителей опасности, говоря,
что они очень плохие, они не хорошие, то, это...
Просто забудьте прошлое и живите в настоящем,
потому что в настоящем находится реальность,
а реальность — это океан радости.
Вы не должны докучать ему чем-либо.
Например, ему что-то не нравится —
просто не делайте этого.
Что бы ему не нравилось, какие-нибудь мелочи..
К примеру, Я вышла замуж в семье,
которая в культурном смысле очень сильно отличалась.
Очень сильно.
Они не носят цветы.
Понимаете, в Индии все замужние женщины,
Я имею ввиду на юге, в Моем окружении,
все они носят гирлянды из цветов на своих волосах,
всегда так делается.
И мой муж попросил лучше этого не делать,
потому что в его окружении
только нечистые женщины надевали цветы,
чтобы привлекать мужчин.
С того дня Я никогда не носила их.
Не имеет значения, это не важно.
Итак, вам следует понимать, что сейчас
вам придется принять образ жизни вашего мужа.
Ему нравятся какие-то развлечения,
тогда позаботьтесь об этом.
Женщины должны уметь развлекать,
заботиться от этом.
Они не должны возражать,
если кто-то приезжает в гости или живет с ними.
Они не должны показывать...
Наоборот, им должно быть радостно,
что они могут заботиться о ком-то,
кто является Сахаджа йогом.
Как Сахаджа йоги, вы всегда должны держать
свое сердце открытым, свой дом открытым.
Есть так много всего,
что Я хотела бы вам рассказать,
но за это короткое время Я только скажу,
что это ответственность женщин —
сделать свои браки счастливыми.
Это зависит от их интеллекта
и их преданности
Сахаджа йоге.
Это ваша ответственность.
И если посмотреть в более широком смысле,
то ответственность за создание хорошего общества
лежит на женщине.
Даже если ей придется страдать, она сможет.
Она как эта мать Земля,
может вытерпеть что угодно.
Она никогда не чувствует, что страдает.
Она такая великая.
Вы Шакти.
И если вам, как Шакти,
приходится страдать, вы не возражаете.
Я хочу, чтобы вы чувствовали,
что мы несем ответственность за то,
чтобы сделать наше общество Сахаджа Йоги
идеальным обществом.
Это наша ответственность.
Вся ваша жадность, все ваши амбиции,
все должно быть направлено на то,
чтобы сделать семейную жизнь очень-очень счастливой.
Я желаю...
Я желаю всем вам очень счастливой
и благополучной супружеской жизни.